## 数据集（测试集+训练集）分析

考虑到测试集是透明的，那我们需要训练的模型实际是一个只需要结果的，仅对该数据有用的模型，因此可以在处理数据时同步处理train.csv和test.csv两个文件。首先对各列属性进行分析，如下表：

| 属性名      | 含义                                                 |
| ----------- | ---------------------------------------------------- |
| PassengerId | 乘客ID                                               |
| Survived    | 是否生还（0=否，1=是）                               |
| Pclass      | 舱位等级（1=一等舱，2=二等舱，3=三等舱）             |
| Name        | 乘客姓名 （姓-敬称-名）                              |
| Sex         | 性别                                                 |
| Age         | 年龄                                                 |
| SibSp       | 船上的兄弟姐妹/配偶数量                              |
| Parch       | 船上的父母/子女数量                                  |
| Ticket      | 票号                                                 |
| Fare        | 票价                                                 |
| Cabin       | 船舱号                                               |
| Embarked    | 登船港口（C=Cherbourg, Q=Queenstown, S=Southampton） |

### 缺失值分析

#### 训练集 (train.csv)

- `Age`：缺失177个值。
- `Cabin`：缺失687个值。
- `Embarked`：缺失2个值。

#### 测试集 (test.csv)

- `Age`：缺失86个值。
- `Fare`：缺失1个值。
- `Cabin`：缺失327个值。

### 数据填充

主要缺失的属性为 Age 属性和 Cabin 属性，而对于Embarked和Fare仅仅存在一个两个的缺失值，可以通过最简单的平均值填充或者。

对于 Embarked属性，可以采用众数进行填充，而对于Fare直接采用中位数进行填充。

再来考虑Cabin属性，Cabin属性的缺失性很高，**训练数据**有891项，共有687的空白项，占比**77%**；**测试数据**共418项目，共有327个空白值，占比**78%**。那么我把两者看作一个集体的情况下，共1309个样本，但是其中1014项为空白，占比**77%**。

再来看其非空的值，非空值的数据非常的杂乱，由于该信息为船舱号，其大致结构为 **大写字母+数字** 的组合，并且由于存在团购购票等问题，存在一栏中充斥着多个数据的情况。如果把多个数据进行分类归一，那么对于每一个样本都有着不同的船舱号。那么显然这种信息是冗余的，我将Cabin的大写字母进行提取，可更好的来泛化。当进行了提取之后，我们再来看这23%占比的非空数值。A：22、B：65、C：94、D：46、E：41、F：21、G：5、T：1，整体数据量都不大，如果用这样的分布去反向填充剩余的77%占比的数据，显然不合理。

因此在这里我考虑两种对这个数据的处理方法，第一种为：直接暴力将Cabin删除、第二种为：将所有未知的样本填充为U（一个毫不相关的标记）

暂时采用第二种方法进行处理，到最后处理模型时会考虑不同的方法之间的区别。

最后对于数据的填充只剩 Age属性，从缺失性上来看，训练数据共有891个样本，缺失177个值，缺失率占比19.8%；测试数据共有418个样本，缺失率占比为20%；总样本量为1309个样本，缺失263个样本，缺失率20%。缺失和非缺失占比约1：4，可以采用规则填充或者其他的机器学习方法进行预测。